cualquier cosa amigo cuánto está
cerramos un precio sentimos mucho pero
propina no hay me llamó mucho la
atención ver mucha
[Música]
prosti amigos Saludos desde Cartagena me
encuentro en uno de los destinos
turísticos más populares de
latinoamérica estoy en Cartagena de
Indias en Colombia lugar con el que yo
soñé desde niña como buen seguidora de
Betty la fea obviamente Cartagena le
cambió la vida a Betty yo dije Cartagena
me puede cambiar la vida A mí también Sé
que es un destino muy esperado por
ustedes pero en este video no les voy a
estar contando la parte bonita digamos
de Cartagena hoy día Les voy a estar
chismeando aquellas cosas que a mí me
hubiese encantado que me digan de este
destino antes porque hay varias
sorpresas hay cosas que ni siquiera
sabía que existían y que creo que está
bueno saberlas De antemano antes de tu
visita a Cartagena sobre todo para que
ahorres dinero
amigos arrancamos este día con este
hermoso desayuno que está delicioso y
que me lo ha preparado mi amiga
Lourdes Lourdes Hace cuánto trabajas en
viajero hostel 12 años y es verdad que
tú eres la mejor cocinera
Ah para darles un poco de contexto les
chisme que me alojé en el viajero hostel
de Cartagena amo Este lugar tiene
habitaciones compartidas económicas pero
también privadas las instalaciones
hermosas la ubicación increíble en plena
ciudad amurallada puedes ir caminando a
todos lados y lo mejor es que hay
actividades superdivertidas todos los
días para conocer a otros viajeros
recomiendo 1000
por. lo bueno de estar con raget es que
como es así medio blanqui oso ojiverde
es estaf Qué opinan gente ustedes
estafar a raged o no guerra frontal
contra los huecos sí amigos las calles
de Cartagena tienen mucho por mejorar
pero ya la municipalidad se puso las
pilas yo siempre tenido la impresión de
que Cartagena es un lugar así como que
elegante muy bonito y si bien Hay un
montón de servicios que son bastante
costosos porque ofrecen una experiencia
de alta gama también hay cosas muy
económicas Hablemos del almuerzo digamos
que tú quieres ir a almorzar hay
restaurantes muy bonitos y donde un
almuerzo te puede costar algo de $ por
persona pero también hay otras opciones
llamadas el corrientazo en pleno centro
histórico como este lugar que se llama
el espíritu santo y está así en el
corazón de la ciudad amurallada y acá
venden comida
económica amigos miren lo lleno que está
porque es las trb es bueno bonito y
barato toda la gente quiere estar aquí
pero atienden rápido que vale la pena
esperar y es rico todo esto es un
[Música]
corrientazo el menú cuesta desde 18000
pesos y todas las comidas que ven aquí
vienen acompañadas de esto ensalada
cocida o cruda unaa camiento arroz
blanco con coco y sopa del
día aparte de ese lugar miren estamos en
pleno centro histórico y encontré este
lugar que vende empanaditas cuánto
estaba amigo 2800 verdad excelente
empanadita con
carne la empanadita oficialmente ya no
existe amigos en el centro de la ciudad
hay varias personas que están así en la
calle durmiendo desde temprano y se ve
como que una persona enferma no sé que
corresponde aquí como que llamar a la
policía pero la policía está aquí en la
esquina entonces y así Hay un montón un
[Música]
montón Hola amigo Cuándo es el mango
cinco mi primer mango en Colombia Muchas
[Aplausos]
[Música]
gracias yo sé que Aparentemente lo que
ustedes vieron fue Simplemente una
compra de mangu ya pero no hice algo
superimportante que mucha gente se
olvida de hacer cuando está de viaje y
ese algo es preguntar el precio y
asegurarte me ha pasado mucho aquí
estando en Cartagena de que a veces o
sea a mí me dan un precio y aquí a rajes
le dan otro precio de la misma cosa o a
veces por ejemplo preguntas cuánto es tu
mango te dicen cinco y luego te dan un
vaso y te cobran siete y te dicen Ah no
es que el más pequeño estaba cinco y
pero te di el grande entonces es siete
entonces asegúrense como que pregunten
dos veces no acepten un servicio o un
producto antes de asegurarse Y cerrar
Cuál es el
[Música]
precio lo que les voy a mencionar
ahorita tengo mis dudas humanas okay
Porque no sé si les ha pasado esto de
que se acerca a una persona sobre todo
un vendedor ambulante que les ofrece
toda su amistad y les dice yo te ayudo
Yo te llevo a veces realmente resultan
ser simplemente buenas personas que
quieren hacer amigos pero otras veces de
la nada te quieren presionar para que
compres algo o te quieren pedir propina
Entonces mi truco aquí es siempre
empezar la interacción diciendo amigo
Esto me lo estás ofreciendo de buen
corazón o esperas alguna clase de aporte
de mi parte así amigos en Seco las cosas
claras yo prefiero evitarme problemas la
verdad y creo que es una forma amable de
consultarlo qué harían
ustedes digamos que saliste a cenar
dijiste hoy me premio hoy voy a un
restaurante Ya me cansé del ambulante
comes rico llega a tu cuenta gente y tú
la abres y dices Ay Esa es la cantidad
que me toca pagar tienes que revisar
bien porque Muchas cuentas aquí incluyen
ya la propina está así como que chiquito
Honestamente ahí uno tiene que ser
detallista o se tiene ha que revisar
bien porque está pequeño y si es que tu
servicio ha sido bueno y tú estás feliz
de darla pues da la propina Pero
sabiendo que le estás dando porque a
veces uno paga eso y luego encima de eso
das más propina revisa
bien Así es como se ve cartaja de noche
amigos hay mucha comida callejera por
todos lados amiga qué vende usted
empanada arepa arepa venga algo que le
sorprenda algo que les llame la atención
bueno siendo honesta con ustedes a mí me
llamó mucho la atención ver much
prostitut hay abundante amigos y está
muy en la superficie o sea está en la
calle y por cuadras y cuadr hienas a mí
me impactado eso nos da mucha pena decir
esto pero el turismo sexual y de
sustancias ilícitas es una realidad en
Cartagena en pleno centro histórico y
frente a la presencia policial yo no soy
nadie para juzgar el trabajo de los
demás Pero sí creo que es importante
saber que si sales de noche vas a estar
rodeado de ese tipo de actividad Me
impactó mucho la forma tan explícita en
la que se te ofrecen sustancias ilegales
y la numerosa cantidad de trabajadoras
sexuales de toda edad es una realidad
muy
triste Hemos llegado a la playa boca
grande y en este viaje miren quién me
está acompañando Hola cómo están Cómo te
llamas tú cómo te llamas tú a mí no tú
qui
yo cómo te llamas tú nuestra estamos en
Colombia raj no habla español you speak
español yo lo Expo Okay otra vez otra
vez okay Okay Now your Last chance Cómo
te llamas Eh Mi nombre es zaner y
estamos en
Colombia Cartagena tiene fama de ser un
lugar con playas paradisíacas y
tranquilas Y sí las tiene Solo que no en
la misma ciudad una playa muy cercana al
centro histórico y muy popular es la
famosa boca grande pero si buscas relajo
y tranquilidad no lo vas a encontrar
aquí este lugar está repleto de
ambulantes de todo tipo venen almejas
sombrillas sillas sitios delimitados más
pasjes trenzas y hasta Vallenatos miren
manicure en la playa en esta playa puede
pasar de todo y no tiene nada de malo el
comercio invul pero el acoso es
desmedido Además de que intentan
cambiarte los precios después de ya
haber sido acordados y te hacen pasar un
mal rato un señor que vendía almejas
casi estf rajes y tuve que intervenir
Antes de que lo abra cualquier cosa
amigo cuánto está cerremos un precio
para los españoles a 20 y para ti son a
10 mi vida para mí son a 10 Cuáles de 10
solo una de 10
beneficios de estar con raged haciendo
este viaje bueno como ustedes ya vieron
el raj pues es medio blanqui tiene su
ojo verde Y eso significa que mucha
gente se le ofrece se le acerca a
ofrecerle cosas y yo aprovecho y porque
como yo soy color puerta color chaufa y
a poco se me
acer á rico o árabe misio á mucho misio
amigos no puede ser que de todos los
árabes del mundo yo conocí el
miso si ustedes quieren disfrutar de Mar
Azul transparente hacer un montón de
snorkels y sobre todo tranquilidad
tienen que irse a las islas del Rosario
o a barú pero en la misma misma ciudad
de Cartagena no van a encontrar estas
playas con las que uno sueña no
interesante porque yo no sabía
esto ahora hemos cambiado de escenario y
estamos en el barrio de getsemani uno de
los más bonitos de Cartagena muy muy
divertidos en la noche Este es el lugar
donde quieres estar te lo aconsejo Pero
también es un lugar donde creo que hay
muchas sorpresas ahora Estamos en una
zona super turística y al lo que a mí me
sorprende un montón es que a pesar de
est en el corazón de donde todos los
turistas van aún hay mucha gente local
que vive aquí van a poder ver a gente
tomando sol afuera de su casa o también
van a poder ver a gente jugando Domino
en la calle Niños haciendo sus mandados
interesante la verdad pocos lugares en
el mundo que sean así de turísticos he
visto que se repartan también entre
turistas y locales nos encontramos con
unas personas que nos contaron de que su
familia tiene casi 100 años viviendo en
el barrio de Getsemaní qué loco hay
mucha gente que vive aquí desde hace
muchísimas generaciones ala se están
peleando acá la cosa se enciende gente
creo que es porque han apostado dinero
pero bueno a mí eso es algo que a m me
sorprende mucho amigos es gente local
jugando lud y dominó al costado de donde
están todos los turistas tomando su
traguito disfrutando sus vacaciones por
acá la gente del barrio peleándose por
una apuesta
[Música]
salud con esta promoción de dos daikiris
por 25000 pesos en Getsemaní creo que es
otra cosa que no te dicen los precios
Son bastante amigables Incluso en las
zonas super turísticas No sé ustedes
pero dos tragos por 25000 pesos
colombianos en una zona así de bonita no
me parece nada
mal y miren así no más a de un pasito
nos hemos encontrado con estos otros
amigos de de los que ya les voy a hablar
ahorita son los famosos
raperos pero opina no
hay lo que han visto amigos son los
famosos raperos de Cartagena son amigos
que están por aquí con su parlant si te
acercan Y de frente si te ven con un
polo Ah son amigos que están caminando y
andan con un parlantito y se te acercan
y ven que tienes un polo verde y trás
cale te lanzan un rap con un polo verde
te preguntan de dónde eres Te comienzan
a hacer bromas acerca de tu físico pero
todo con rap y con música y te van
persiguiendo el tema Aquí está en que te
ofrece un servicio que tú nunca
solicitaste te persiguen durante cuadras
y luego te hostigan para la propina y no
aceptan un no por respuesta si tú dices
No tengo dinero te comienzan a hacer
raps con que te van a cobrar poco dinero
no sé amigos es muy molesto y yo me
enfrenté a uno de ellos así le hice una
batalla de rap y le gané TR
dos Hey grabate el video y Mira López
comoo suena pero somos los mejores pero
de carta que la mira qué hermosa nena de
verdad que está bien guapa tiene más
estilo mami que natina tacha casinero
Aquí no hay lo sentimos mucho pero
propina no hay apreciamos Tu arte y lo
agradecemos pero aquí no hay
propina nadie tiene dinero nadie tiene
dinero por si acaso no alcanza para la
propina aquí propina pero apreciamos su
arte y lo
agradecemos pero no nos alcanza para
darles la
propina apreciamos y nos despedimos lo
apreciamos y nos despedimos bye bye bye
Adiós
[Música]
babos Muchas gracias amiga Muchas
bendiciones Hasta luego bueno vieron a
las amigas con las que me encontré ellas
son las famosas palenqueras que están
sobre todo en la zona de la ciudad
amurallada y aquí en Getsemaní y pues
uno viene como turista las ve super
guapa super amable se emociona y se te
acerca tú inocentemente sacas tu celular
para tomarte una foto y ahí es donde
puede haber más que una estafa
llamémosle un malentendido las señoras
pues tienen todo el derecho de poner la
tarifa que ellas quieran pero tú como
turista tienes que dejar claro Cuánto es
que te van a cobrar por esa foto y si
luego vienen más palenqueras tienes que
decirles Hey Cuánto es por cada una Okay
No vayan a pensar que es una tarifa
establecida o es es su voluntad es su
Alegría Colombiana no amigos es su
trabajo Cartagena es un lugar hermoso
pero nos sentimos con la responsabilidad
de contarles es el panorama completo
para que no tengan contratiempos y
disfruten de sus vacaciones plenamente
conocen algún otro tipo de trampa para
turistas cuéntennos en los comentarios
Ojos en la espalda gente ya saben Y como
siempre taper y
micro fore